WWW.MY-SUBS.CO
- ¿Quién está en la escena?
- Massey y Crutchfield.
Norris va camino a la morgue.
Llegará antes que los cadáveres.
- ¿Y el laboratorio criminal?
- ¿Puede recibir suficiente oxígeno?
Recibe tratamiento completo, jefe.
Eso va bien.
Hasta ahora hay sólo un testigo.
Y ya sabe lo que significa.
Ahora todo es GNGA.
Es la gran aventura de Andy Kraw.
Llamaron de la alcaldía dos veces,
muy preocupados por el hombre.
Es broma.
Atrás de la ambulancia se sientan...
...muchas contribuciones a la campaña.
- ¿Y qué dice la escena?
- 2 pistoleros. Escopeta semiautomática.
Una víctima es un soldado del Oeste
con un prontuario muy sano.
La otra es un jugador importante
en el caso de escuchas de Daniels.
Conque un golpe planeado. Por drogas.
Con un agente inmobiliario importante
en el medio, ¿cómo encaja?
La segunda víctima, Russell Bell.
Propietario y coagente de esto de aquí.
Y otra propiedad en el centro.
Era un hombre con buenas propiedades.
¿Pero sabe que Russell Bell era un
infractor de narcóticos de importancia?
¿Cómo cree que hizo tanto dinero?
No pregunté.
¿No vio a ninguno de los pistoleros?
Ya le dije, sólo vi a uno de ellos.
Era negro, grande, me pareció...
...con un arma grande.
GNGA.
Gran negro, gran arma.
Prueba A
Hay dos iguales arriba.
Sí.
Que balística compare los casos
por drogas de los últimos seis meses.
Lo atrapé, Bunk.
En la escucha. Lo atrapé.
Y no lo sabe.
DETECTIVE
POLICÍA DE LA CIUDAD DE BALTIMORE
LA ESCUCHA
DEPTO. DE POLICÍA DE BALTIMORE
ANÁLISIS INFORMÁTICO
ESTADO DE MARYLAND
AUTORIZACIÓN DE ESCUCHAS
BALTIMUERTES, MORTALANDIA
"Peleamos por esa mentira. "
- Slim Charles.
Boxeo, sí.
Sé que te gustaba mucho. Yo lo odiaba.
Odiaba verlo.
Sí, lo sé. Así que ahora estás bien,
¿eh?
- Día a día.
- Porque estaba pensando que quizá...
Estoy orgullosa de ti, Dennis.
Que te vaya bien.
Cierra la maldita puerta.
Qué importa.
Como sea, estoy listo.
Estos negros están locos.
¿Lo ves? ¿Puedes creerlo?
Cosas como ésta nunca ocurrirían con...
...Slim. Dilo. Di la putísima palabra.
Comenzó la guerra.
¿Qué pasa, B?
¿Estás bien?
Vamos a caer sobre el hijo de puta,
sin duda.
- ¿Caer sobre quién?
- Marlo, jefe.
- Ah, él caerá.
- Marlo. Marlo no tuvo nada que ver.
Marlo no pudo haber atrapado a String así.
String murió a causa de otra cosa.
¿Cómo?
Murió a causa de otra cosa.
No pude arreglarlo. Lo intenté.
Ese negro, String,
tenía razón sobre esta basura.
Ese negro tenía razón.
Al carajo con Marlo.
Al carajo con esta guerra de mierda.
Tanto problema por un par de esquinas.
No importa quién le hizo qué
a quién ahora.
El hecho es que fuimos a la guerra,
y ahora no hay retorno.
Eso es la guerra.
Una vez dentro de ella, ¡ahí estás!
Si es mentira, peleamos por una mentira.
Pero debemos pelear.
Saqué esto del bolsillo.
No tengo idea.
- Es un chip de un teléfono celular.
- Ah.
- ¿Qué más sacaste de él?
- $200 en efectivo, llaves, licencia.
¿Dirección de calle President?
Landsman está buscando
una orden para el lugar.
Al diablo con la política por un minuto.
- ¿Y si el hombre tiene razón?
- ¿Con la legalización de drogas?
El delito bajó en su distrito
y a la gente de ahí le parece bien.
Si tú no existieras, ¿qué pasa aquí?
Si no hay ningún Tommy Carcetti en esto,
¿qué pasaría?
El Alcalde y Burrell acabarían con esto.
Creo que el Alcalde quiere hallar
un modo de acabar con eso y...
...que se vea como un plan policial
si se hace público.
De lo contrario,
ya le habría puesto fin.
Tiene sentido, pero a pesar de eso...
...el pequeño experimento de Colvin
se termina.
Vamos, Tommy.
Te trataron como a un rey
y ahora te estás rindiendo.
Sr. Alcalde, dígale legalización
y mi oficina no lo puede aceptar.
De acuerdo. Nadie puede.
¿Y la reducción del daño?
Podría venderse, siempre
que la tasa delictual se haya reducido.
Reducción del daño. Suena bien.
Steven, ¿y si sugiriéramos...
...que se limite la aplicación de la ley
en la calle?
Concentrábamos los recursos
en el tráfico de alto nivel.
¿Cómo se vería eso?
Bueno, si pudiera mostrar los casos,
sí, podría servir.
Estuvieron trabajando tanto en la calle,
que no creo que haya un alto nivel.
¿Y si decimos que no se aceptaron
traficantes de alto nivel...
...en la zona liberada,
que los importantes...?
Que los infractores mayores seguían
siendo perseguidos, ¿eh?
¿Sugieres que haya algún criterio
de admisión para las zonas?
- ¿Serviría eso?
- No lo sé.
Lo digo
por el bien de la percepción pública.
Vamos, ¡ayúdenme con esto!
Jodido, ¿no?
Marlo quiere que caiga, él y toda su gente.
- Van a caer, hijo. Ya lo verás.
- Está bien, avísame.
Es lo que se escucha ahora.
Todas apuntan
a la gente de Marlo Stanfield...
...o sea que la guerra se intensificó,
sin duda.
¿Dónde está Jimmy?
Fue con Bunk Moreland a revisar
el sitio del centro de Stringer.
- ¿Cómo lo tomó?
- Como si Stringer fuera pariente.
- ¿Sí?
- Enmarañado.
- Tengo que hablarte, muchacho.
- Hola, ¿qué tal, Mayor?
Tengo algo para ustedes.
En Mount Vernon Square en una hora.
Ahí estaré.
¿Esto es de Stringer?
Sí.
¿A quién diablos perseguía?
LA RIQUEZA DE LAS NACIONES
ADAM SMITH
Lo que está hecho, hecho está.
Gángsters maricones. Por favor.
Aguanté todo lo que pude.
Vámonos.
Como es tu ciudad,
confío en que lo hagas bien.
- ¿No trabaja hoy, jefe?
- Ningún día, como vamos.
Informé a los de Análisis Informático
de mi experimento.
Y los jefes se enloquecieron, ¿eh?
Por eso te llamé.
Barksdale se está preparando
para ir a la guerra.
Mis fuentes dicen que él está ahí
casi todo el tiempo con muchas armas.
Escopetas de cañón recortado,
semiautomáticas, MAC11.
Mucho material y bueno,
si lo haces bien.
- Es un dato genial.
- Claro.
Podría ser la última parte de un trabajo
policial en una larga y tramada carrera.
Bien, te llamaré, enmarañado.
¿Cuál es Ali?
El de los shorts blancos.
- Qué joven.
- Lo era. ¡Es la pelea contra Patterson!
- La vieja escuela.
- ¿Quién es Patterson? Es débil.
- Ali lo muele a golpes.
- También fue campeón.
No pueden llamar débil a ningún hombre
que dura hasta el final del asalto.
Es una norma, ¿entendido?
Del sitio de Stringer en el centro.
Basura de B&B, cosas de propiedades.
En ningún lugar hay un interno,
sólo esto.
Chips de celulares. Unos cientos.
Por eso no tomaba ningún teléfono
de Bernard, ¿eh?
Stringer tenía su teléfono...
...cambiaba el número
cuando usaba otro chip.
Quizá Shamrock hacía lo mismo
cuando llamaba a Bell.
Hombre cauteloso.
- Sí y no.
- Miren esto.
Todos fabricantes diferentes.
Gracias.
Antes de que mataran a Stringer Bell...
...hizo algo fuera de lo común
para encerrar a Avon Barksdale.
Es un escondite de Barksdale.
¿Dónde conseguiste esto?
De Colvin.
- Llamadas al Oeste.
- ¿Dónde está Daniels?
Tiene un asunto en el centro.
De su esposa.
Deberías ascenderlo.
No alcanza para compensar a Stringer.
Bastará por ahora.
Porque los barrios
y los residentes de este distrito...
...están entre los más pobres de la ciudad.
Y es la gente de aquí la que más necesita
una voz fuerte en el Ayuntamiento.
Llegó el tiempo del cambio.
Y creo que puedo traer ese cambio...
...al ser una voz fuerte
del nuevo 11º Distrito...
si ustedes me hacen el honor...
Está bien
que la esposa del teniente se postule.
Como acaban de oír...
...la concejal por Baltimore Oeste,
Eunetta Perkins...
estará a manos llenas en las primarias
de los demócratas de septiembre.
Stringer Bell. Maldita sea.
¿Quién lo habrá matado? Si no fuiste tú.
Sabes que Avon te culpará, ¿no?
Carajo, que me culpe.
Me importa un bledo.
Creo que podría ser lo que llamas
un buen problema.
Sí.
Me enteré de que Colvin está
en serios problemas.
Mirando esto...
...podría no ser el único.
Si algo pasa, estoy en la radio.
Mi hombre, mi hombre.
¿Podrías darme unos $5?
Necesito $5 para el autobús.
- ¿Te parezco turista?
- Lo juro por Dios.
Vestido así, entrando
en un mercado de drogas libre...
...¿por qué diablos creería
que gastarías mis $5 en el autobús?
Porque ya me di.
Estuviste tomando toda la noche.
Es una lástima.
Municiones de calibre 12.
La última vez que vi tanto fue
en el doble de Pimlico.
Y de algún modo sabía que el hijo de
puta estaba en el medio de ese lío.
Y si recuerdo a tu muchacho,
él no quería a la gente de Barksdale.
Estilo ejecución,
no parece cosa de Omar Little.
Además, lo que se oye en las escuchas
es que lo mató la gente de Marlo.
- ¿Marlo Stanfield?
- El heredero forzoso.
La ciudad se va al diablo.
Pasaremos las 300 muertes
antes de año nuevo.
Se jodió todo.
Hola, Cheryl.
¿No? Adivino que fue a buscar
a un prisionero.
Sí, hablé con ella hace 10 minutos.
Sí, bueno, no permiten...
Te obligan a revisar tus cosas.
Celular, dinero, arma.
Te llamará cuando reciba el mensaje.
En absoluto.
Necesito más, Jimmy.
¡Más!
- Hijo de puta.
- Estoy cansado, Bunk.
Vámonos.
Me dijeron que la vanguardia se reunió.
Que votaron
para que lo viera una junta civil.
No fue unánime,
y había gente hablando a tu favor.
Yo oí lo mismo.
Así que seis de 10 agentes de color
creen que soy un idiota racista.
Por otro lado, cuatro de 10 creen
que eres sólo un idiota.
Es una falta administrativa.
Puedes pelearla y ganarla si quieres.
Falta de identificación adecuada
como agente de policía.
Suena como si fuera culpable
de casi toda mi carrera.
No estoy muy seguro
de que debía ser policía.
No en realidad.
¿Y qué debías ser?
¿Esto es del informante del mayor
Colvin? ¿Se corroboró?
La fuente sabía de una propiedad
frente al río a nombre de Barksdale.
Dio ubicación exacta e información de
título hasta escritura de transferencia.
Está bien, pero lo pone
del lado de la legitimidad.
¿Qué corroboración hay
de actividades ilegales?
Lamento llegar tarde.
Tuve que ver a un amigo.
La fuente sabía que dispararon a
Barksdale hace un mes en el hombro.
- ¿Urgencias?
- No, ningún informe de hospital.
Necesitamos algo mejor.
O Colvin habla con el informante,
o investigamos la dirección.
- Y vemos qué pasa.
- Al diablo.
Nombremos la fuente
en una declaración jurada.
- Lo decide Colvin, ¿no?
- Es Stringer Bell.
Lester lo descubrió
de los registros telefónicos.
¿Bell estaba delatando a Barksdale?
- ¿Estás seguro?
- Quizá eso explica el asesinato.
¿Qué sale en las escuchas?
Comentarios perdidos de que fue
la gente de Marlo, sólo rumores.
Con Bell muerto...
Barksdale quizá deba denigrarse
a supervisar el día a día...
...y quizá eso lo ponga en contacto
con algún celular monitoreado.
Si es tan cauteloso como Stringer,
quizá no.
Yo supongo
que Barksdale nunca toca un celular.
El escondite podría ser
la mejor oportunidad.
Está bien.
Escucharemos hasta que tiren
estos prepagos...
...a la espera de atrapar a Barksdale.
Mientras tanto, conseguimos una orden
para ese piso y esperamos.
Gracias por cubrirme anoche.
RUSSELL BELL - ALIAS "STRINGER"
Exp. Nº 64343- REDUCIDO POR MUERTE
Greggs, Unidad de Casos Importantes.
¿Quién es el líder de turno?
Santo Dios.
- Están por todos lados, Jefe.
- Bien.
Fue Foxtrot. Las cámaras encontraron
nuestro desastre.
Al final, el maldito concejal se tomó
su tiempo, ¿no?
Todos critican.
Si esto no sale,
¿qué otro trabajo probarás?
Estamos en Baltimore Oeste...
Durante más de un mes,
la policía del Distrito Oeste...
Es un hecho vergonzoso.
Nunca pensé que vería algo igual
de ninguna administración.
Es una de las razones
por las que necesitamos un cambio.
¿Lo sabía el Alcalde?
¿Y el Jefe de Policía?
Son preguntas para el Alcalde
y el Jefe de Policía.
En delito y seguridad...
...la administración Royce está en quiebra.
¿Se postulará para alcalde
el mes entrante?
Lba a esperar, pero ver esto...
...no sé qué más puedo hacer
sino terminarlo ahora mismo.
Sólo puedo decir
que por más de cuatro semanas...
...el Departamento de Policía
entregó áreas...
de su distrito al tráfico de drogas,
y no se informó al Concejo.
Me cagaron.
Tenía esta historia toda para mí
una semana atrás.
Por semanas,
los agentes hicieron la vista gorda...
¿Qué carajo pensé?
...tolerando aparentemente
mercados de drogas abiertos.
- Permiso.
- Con la policía...
...en las zonas liberadas, los traficantes
manejan su negocio diariamente.
Sr. Alcalde, vino el Jefe Burrell.
Dígale que el Alcalde lo verá enseguida.
...y niños pequeños corren solos
por las calles.
Últimas noticias - Policía permite zonas
de venta de drogas - Baltimore Oeste
Los habitantes de lo que ahora
se conoce como Hamsterdam...
...tenían muy poco que decir
ante las cámaras.
Pero el Canal 5 se enteró
de que la policía...
- ¿Sí?
- ¿Qué ves?
Entran y salen un par de personas.
Pero ni señales de Barksdale.
- Aquí también está tranquilo.
- Bueno.
Hay que mirar en el fondo.
El amigo Carcetti hará mucho lío
con esto.
Y por como se ven las cosas,
Gray lo hará junto con él.
Tony Gray cree que se llevará mi silla
con todo esto.
Te echamos del bote, Ervin.
Esta basura recae sólo en ti.
No necesariamente.
No si digo cuánta presión tuvimos
para que se reduzca el delito.
- Y mentir en datos de los distritos.
- Nunca dijimos eso.
Y de cómo, Colvin, bajo presión,
no supo qué hacer.
- Y de cómo hace dos semanas vine...
- Unos días atrás.
Semanas atrás para decir lo que
él había hecho y asegurarle de que...
...estábamos ocupándonos de la
situación, que Colvin sería relevado...
...y su plan sería abortado.
Qué mentiroso hijo de puta.
Pero supieron de la reducción
en la tasa de delitos de Colvin...
y me enviaron de vuelta.
Trajeron a los buenos progresistas para
considerar esta mierda seriamente...
...mientras el error de Colvin se hacía
cada vez más grande.
Tenía las manos atadas, Sr. Alcalde.
La gente en mi departamento
estaba frustrada.
Fui prisionero de los malditos
políticos.
O...
salgo de su oficina ahora con el deseo
de decir mucho menos que eso.
Culpo al loco de Bunny Colvin
como puedo.
Y acepto la culpa.
Y si Carcetti o Gray mantienen
audiencias...
...soy la pared entre ellos y usted.
En cuyo caso...
sigo siendo su jefe
por el plazo completo de cinco años.
- Unidad uno a unidad dos.
- Unidad dos escucha.
Se hizo un arreglo.
Unidad dos al Sector Tres,
vayan a Winchester Homes.
Recibido. Ahí vamos.
Unidad dos a Sector Dos,
vayan a Koppers Plant.
Entendido.
Con todo, caballeros.
Ya era hora.
Oye.
Se nos va a acabar si no nos recargamos.
- ¿Dónde está Tuckie?
- No sé.
- Oye, ¿dónde está Tuckie?
- Se fue corriendo.
- ¿Cómo?
- Dijo que venía la policía.
Ahí vienen. Huyamos.
¡Alto ahí, chaqueta blanca!
¡Suélteme!
¡Alto!
¡Alto ahí! ¡Alto!
¡Quieto! ¡Quieto! ¡No te muevas!
Alto ahí mismo. Quieto.
Espectacular, equipo rojo, espectacular.
Les daré cervezas por eso.
Este negro, Stringer Bell le rogaba
a Chris, en serio.
¿Me entiendes?
Buscaba en los bolsillos y hablaba
de cuánto dinero nos iba a dar...
...si lo dejábamos ir.
Mi hombre, Chris, gritaba: "Vas a morir. "
Este negro cayó de rodillas
como un idiota.
Comenzó a llorar.
Fue peor que lamentable.
- Ése es Marlo.
- Toma tu prepago.
- Tengo una línea con él.
- ¿La uno? ¿Dónde?
El alto quiere que te diga que se preparen.
Están en la tienda móvil.
Sí, está bien.
Jefe, ¿está bien?
- ¿Qué quieres?
- Slim dijo que tienen ubicado a Marlo.
Sólo digo que todos los muchachos
esperan su palabra.
Adelante. Te apoyo.
¿Qué más necesita de nosotros, Subjefe?
La Alcaldía quiere las topadoras
al amanecer...
...y hacer un cerco alrededor.
Rodear Winchester Homes
y también Koppers Plant.
Entendido.
Mañana, los periodistas de televisión
no tendrán nada que mirar.
Disculpe, Subjefe, señor,
hallamos un cadáver.
- ¿Algún trauma?
- No sé por los mordiscos de ratas.
Llévalo al forense en un camión.
No quiero que los periodistas vean
ninguna ambulancia.
¡Carajo!
Acaba de llegar.
Él y uno más.
- Entendido. Siéntate.
- ¿Cuántos son?
Incluyendo a Barksdale, Sydnor contó 10
y ninguno que salga...
...así que son 10 como mínimo.
- 2301 a KGA.
- Adelante, 2301.
Requerimos que Respuesta Rápida nos vea
a las 20 para búsqueda e incautación.
El lugar tiene sospechosos múltiples
y puede haber armas automáticas.
Recibido.
- Las palabras viajan rápido, ¿eh?
- Carajo.
Burrell llamó a Johns Hopkins
en persona esta mañana.
Arrastró tu nombre por las letrinas.
Johns Hopkins no necesita de notoriedad.
El oficial académico en jefe
de una universidad de renombre...
...no quiere saber que alguien nuevo
crea reglas mientras avanza.
- Sí, Colvin.
- Sí, Mayor, es el primero.
Análisis Informático mañana.
Estoy listo.
- ¿Todos toman la puerta?
- ¿Dónde está el equipo táctico?
- Pedí por Respuesta Rápida.
- ¿No se enteró?
Están un poco ocupados derribando
la cagada de Bunny Colvin.
Con todo eso, tienes suerte de tenernos.
- ¿A quién buscamos?
- A Avon Barksdale y su gente.
Te dije que él estaba fuera.
¿No te lo dije?
Se lo dije a ella.
Por más de cuatro semanas,
el Departamento de Policía...
...entregó áreas del distrito
al tráfico de droga.
Para mañana, la historia se sabrá
en el país, y Washington responderá.
Guárdate las mejores preguntas
para Tony Gray.
Necesita brillar más que tú.
¿Presionaba Royce al departamento para
reducir la tasa de delitoslhomicidios
antes de fin de año?
- No te creo que quiera que llamemos.
- No puedes mostrar las armas, ¿no?
Al carajo con eso. ¿Y si abren ellos?
Estos tipos están en guerra
con la contra.
Si cargamos contra ellos,
nos matarán a tiros.
Oye, B.
Sham dice que Charles dice
que están en la tienda móvil.
Marlo, Chris y Vinson siguen comiendo.
Pero el resto huyó.
No.
- La policía no.
- Los de Narcóticos están afuera.
Carajo.
¡Déjennos entrar! Sabemos que está ahí.
- ¡Abran la puerta, hijos de puta!
- Se jodió.
Si me preguntan,
no deberían estar aquí jodiendo...
...con todas estas armas,
¿entienden lo que digo?
Abran.
Vamos, Avon. Basta de esta basura.
Abre la puerta, carajo.
¡Abran la puerta de mierda,
hijos de puta!
- ¡Policía!
- ¡Policía! ¡Policía!
- ¡Al piso!
- ¡Orden de cateo!
- Estoy limpio.
- ¡Abajo!
- Ajusten bien las sogas.
- Greggs, estoy abriendo.
Eso es mío. De hecho, todo es mío.
¿Tienes un título en leyes?
Llévalo.
Caes por violar tu libertad bajo
palabra. Aunque pase algo más...
...cumplirás lo que te resta de los
siete años sin ver un jurado.
Quizá por asociación ilícita para matar.
Si es federal, veremos si no te damos
de 10 años a perpetua.
- Sin libertad bajo palabra.
- Como sea.
Sólo son dos días. El que se entra...
...y el que se sale.
Sí, bueno, aquí está la orden.
Léela lentamente.
Entre esos dos días, te dará en
qué pensar.
Fuente de información: Russell Bell,
alias Stringer Bell.
Maldita sea. Perdimos la oportunidad.
Muévete.
Haces lo que pedimos o, juro por Dios,
pasaré lo que queda de mi carrera...
...cagando hasta el último supervisor
de tu distrito.
Desde jefes de turno
hasta sargentos de sector, ni uno...
...tendrá rango alguno si oímos
aunque sea un ladrido de tu parte.
¡Mi gente vio esto
sólo como un despliegue táctico!
- ¡La responsabilidad es sólo mía!
- Bueno, no caerás solo...
...salvo que quieras caer exactamente
como lo queremos.
Después de Análisis Informático,
ve a jubilaciones y deja los papeles.
Te jubilas con el grado de teniente.
Así es, te redujimos el rango.
No podemos quitarte todo,
pero no te irás con la paga de un mayor.
¡Puedo retirarme ya con 30
antes de que me degraden!
- ¡Tengo vacaciones para los 30!
- Al carajo con tus vacaciones.
¡Te vas hoy, degradado!
¡Eso va contra el maldito contrato!
¿Qué parte de "hacer lo que pedimos"
no entendiste?
- ¿Avon encerrado?
- Con casi toda su gente, sí.
Buen día para ir a sus esquinas, ¿no?
- Y hacer dinero.
- Apuesta a que sí.
No sólo arriesgó los $17 millones...
...de financiación federal
para la Aplicación de la Ley.
Más $200 millones de dinero federal
de presupuesto operativo.
Y otros $75 por gastos de capital...
...más millones sin contar en préstamos
de Annapolis.
En general, estamos hablando...
...de quinientos millones por año
que Baltimore perdería.
Más aun, el Procurador usará
todos los recursos...
...del Departamento de Justicia
para inabilitar todo intento...
de establecer una entidad geográfica
donde las drogas sean legales.
Washington debería saber...
...que lo pasado en Baltimore Oeste
no refleja en absoluto...
las políticas de mi administración.
Eso fue una aberración, Sr. Thomas,
asunto de un policía equivocado.
Comprendemos su preocupación, pero...
...que el Segundo Zar de la Droga, se
tome el tiempo de ir 50 km al norte...
...para entregar ese mensaje,
es apenas necesario.
Que no les quepa duda.
¿Qué pasa, G? ¿Dónde están los mayores?
A Marlo no le cumplieron el trato.
Despida a Burrell. ¡Esta tontería
comenzó en su tienda sin que lo sepa!
- Despídelo y a otra cosa.
- Odell.
Respeto tu opinión, pero ahora...
...con las maniobras de Tony Gray y
Carcetti, no es el momento.
No. Pasamos las primarias, y luego
le clavaré una estaca en el corazón.
Ahora lo necesito donde está,
aunque más no sea por...
...bueno, aceptar el golpe por esto,
pero les diré lo que haré.
Brillaré con la nueva chica
que te gusta en el 11º
Sí.
Le daré un lugar en la lista. Basta
de Eunetta. Ella pasó a la historia.
Respeto el hecho
de que me apoyaste, Odell.
Respeto la lealtad.
...y se hizo sin informar adecuadamente
a sus oficiales superiores...
y sin respetar las leyes penales
que juró aplicar...
...por lo tanto,
deshonró su persona y su mando.
¿Es eso pasible de alguna
contradicción...
...o argumento, mayor Colvin?
- No, señor.
- ¿Ningún argumento en absoluto, Bunny?
No hay mucho que decir, ¿no?
No a la policía de verdad.
- Sigue, hijo de puta...
- ¿Cómo dice, Mayor?
¿Está presente el teniente
administrativo?
El mayor Colvin queda relevado
del cargo.
Ahora usted es el jefe actuante
del Distrito Oeste.
Maldita sea, Bernard,
¿no te hablé de estos tipos?
- Hola, Bunk.
- Hola, Freamon.
- ¿Quién es, Crutchfield?
- No, Norris. Durmiendo en vigilancia.
Sí, todos los que oímos en las escuchas.
McNulty está ahí en el Uno con Pearlman.
¿Por qué no saludas?
Está bien.
Debes ser el hijo de puta más idiota
con el que salí.
No veo la hora de ir a la cárcel.
¿Cómo? ¿Qué dijiste?
¿Qué carajo dijiste, Bernard?
Hola, Donald.
Oíste las cintas.
Se acercó y dijo que podíamos vender
si íbamos a la calle Vincent.
Y llevé a mi gente ahí.
Y saben por qué lo hice.
Porque tú me diste el paquete de mil...
...camino al lugar
y me dejaste ir, ¿recuerdas?
¿Vendías drogas
en la zona liberada del mayor Colvin?
- ¿Lo puedes probar?
- Pregúntale. Él lo sabe.
Esto es...
Debe ser una de esas "concitaciones".
- ¿Quieres decir incitación?
- El chico tiene razón.
Diecinueve de Barksdale esposados...
...otros ocho con órdenes de captura.
¿Hay algún modo de que se pueda ligar
tu caso con el lío de Colvin?
¿Hacerlo ver como que lo que hizo
condujo a lo tuyo?
No lo veo.
Bueno, buen trabajo de todos modos,
mayor Daniels.
La llamada con la noticia de tu ascenso
llegó de la Alcaldía hace media hora.
Y ahora con lo de Colvin,
hay una nueva vacante.
- ¿Y mi esposa?
- ¿Qué pasa con ella?
El Alcalde. La banca de Eunetta.
- ¿Por qué el Alcalde...?
- Quizá por buen trabajo policial.
No todo es política.
- Tomaré dos. Ex alumnos del Oeste.
- Bien.
Mayor.
Me enteré.
¿Cómo lo tomó su familia?
Lolita bajó 13 kilos y ganó una licencia
como agente inmobiliaria, así que...
...supongo que se prepara para dejarme.
Quería que supiera que el último dato
que me dio resultó ser un ganador.
Sí, me enteré. Buen trabajo.
Además, no sé si sabe...
...mataron a Stringer Bell hace
dos días.
Puse su nombre en el documento
para reforzar la causa probable.
Pensé "qué diablos". Ya muerto, ¿no?
Siempre les facilitaste las cosas, ¿no?
Usted también se las facilitó, Mayor.
- Como sea que termine, es buen policía.
- Sólo hice lo que debía.
Me pareció correcto.
No tengo problema con eso.
Tony, ¿dónde está mi chaleco?
- Gracias.
No entiendo.
Toma tu vino.
Nosotros en público.
- Tu esposa...
- Ella gana sin mí.
- En la lista del Alcalde, ella gana.
- ¿Y a ti te hacen mayor?
Creo que ella esperaba este día
más que yo.
Y ahora no está aquí.
No. No está.
De la nada, ¿no?
Eso es cierto.
¿Por qué yo?
Supongo que no vives bien.
- Kari, ¿qué fue eso?
- Nada.
- ¿Qué se rompió?
- Nada, mamá.
- Entonces...
- Sí.
- Sólo viniste hasta aquí.
¿Por qué hoy? ¿Qué pasó?
Hoy estuve en mi viejo distrito...
...donde solía sentirme muy bien.
No estaba tan enojado cuando estaba ahí.
No sé, creo que alguien dijo algo y...
Eso no tiene sentido.
- Creo que hoy terminé con algo.
- ¿Un caso?
Más que eso.
Es como si todo lo que servía
en un vaso, se salía por la base.
Y yo seguía sirviendo,
como si hubiera un agujero, ¿entiendes?
Lo que me hace apto para este trabajo...
...quizá sea lo mismo que hace
que me equivoque en todo lo demás.
¿Quieres entrar a tomar un trago?
Esta noche no.
Pero si no es muy tarde,
no me importaría conocer a tus niños.
El mayor Colvin indujo a error
a sus agentes.
Ellos creyeron que su iniciativa era
un despliegue táctico...
...para incitar a los narcotraficantes.
No hubo mención alguna...
...de la iniciativa a ningún oficial
superior.
¿Y durante cinco semanas...
...toda la prueba de lo que hacía logró
eludir a todo el comando en jefe?
¿Bromea, Jefe?
Asumo la responsabilidad total,
y por cierto...
...después de enterarme de la cuestión,
informé al Alcalde...
...y juntos, actuamos inmediatamente...
para relevar al mayor Colvin de su mando.
Tengo la impresión de que...
esta administración pensó seriamente...
- ... en seguir con la iniciativa de Colvin.
- No, señor.
El mayor Colvin le informó
en una reunión de Análisis...
hace más de una semana.
Sus zonas liberadas continuaron
seis días más.
Eso es responsabilidad mía, Concejal.
Debíamos terminar
una investigación en curso...
...de Delitos Graves...
un caso de escuchas
que se vería afectado si actuábamos.
Correcto, el alcalde Royce sabía
de un caso pendiente...
...y nos permitió postergar
nuestra respuesta por eso.
Pero el Alcalde fue claro...
...en su oposición
a lo que hizo el mayor Colvin.
Me temo que lo que tenemos aquí
no es más...
...que un jefe aislado que bajo gran
presión demostró ser amoral...
...incompetente, y no apto para el mando.
No. Se trata de más que eso.
Es más importante de quién supo qué y
cuándo, o quién cae bajo su espada o...
...si alguien puede usar este desastre
para lograr puntos políticos o no.
- Sr. Presidente...
- Podemos perdonar a Colvin...
...quien, debido a su frustración
y desesperación...
se vio aprobando algo
que no puede aprobarse.
Podemos entender eso.
Pero, caballeros,
lo que no podemos perdonar...
...lo que yo no nunca podré perdonar es
cómo nosotros...
...usted, yo, esta administración,
todos nosotros...
...cómo les dimos la espalda
a toda esa gente del Oeste...
...los pobres, los enfermos, la
clase hinchada de la ciudad atrapada...
...en los escombros de barrios
que antes eran comunidades...
...estimadas a las que no supimos
defender...
...que entregamos al horror del
narcotráfico...
...y si este desastre nos exige algo
como ciudad...
...nos exige que digamos "basta".
Basta a la desesperación que lleva
a los agentes a entregarse.
Basta a que estos barrios
no estén a salvo...
...o más allá de ser salvados.
Basta a la indecisión
y letargo de esta administración...
...de la basura que no se recoge,
los lotes y casas que siguen vacíos...
...de los adictos sin tratamiento...
...de los obreros a quienes todos los
días se les niega libertad económica.
Basta del delito que ahoga todos
los días...
...cada vez más a la vida de nuestra
ciudad.
Y el hecho es que si no asumimos
la responsabilidad y hacemos algo...
...no sólo por los errores y la falta
de pistas...
...sino si vamos a ganar o no esta
batalla...
...si eso no ocurre...
perderemos estos barrios y, al final,
perderemos la ciudad para siempre.
Si no tenemos el valor y la
convicción...
...de pelear esta guerra como debe ser...
...como debe pelearse, usando
toda la arma que podamos reunir...
...si eso no ocurre...
...entonces, estamos viendo la derrota.
Y esa derrota no debe,
no puede y no será perdonada.
Fue un buen caso, no lo niego.
Pero necesito confiar en mi gente.
A menos que me dé su palabra,
no hay forma en la que pueda...
Es más que justo. Gracias.
Pero para mí es mejor que haga otra
cosa.
Detective.
No es por usted, sino por mí.
- Pero ¿dónde...?
- Creo que el Oeste.
El Oeste es como mi hogar.
- Demostraste algo hoy.
- Sentí que debía decirse.
Parece que te postulas para algo.
Eunetta. Pasó tiempo.
Creí que estaban entrenándose.
¿A qué hora quiere
que vayamos mañana, entrenador?
A las 3:30 estaría bien.
- Espero verlos a todos.
- Está bien.
¿Por qué carajo se quedan parados?
A trabajar.
...a la falsa promesa de que las escuelas
proveen un futuro a nuestros hijos.
PRUEBAS DE HIV
Eso es. Eso es.
Sí.
REELIGE
A FRANK SOBOTKA
TENIENTES
PRESTON BROADUS - "BODIE"
GUERRA BARKSDALEl STANFIELD
CARCETTI
ALCALDE
En los casos de Malik Carr, alias "Poot"...
...Herbert DeRodd Johnson, alias "Puddin"',
Arthur Carroll...
¿Qué ves aquí?
Metal a granel, 10 centavos la libra.
Aquí.
- Aluminio.
- Tienes razón.
Treinta centavos la libra. Sin problema.
En estos tiempos modernos...
...hay que mirar el piso
y recoger lo que hay, ¿me captas?
Se puede hacer dinero
si se sabe dónde mirar.
Ojalá escuches
porque trato de enseñarte algo.
Sí, no quieres saberlo.
Te crees maduro, pero sigues verde.
¿Cómo está?
Qué cosa, ¿eh?
Parece que tomaron una goma gigante
y borraron todo.
Sí.
Sí, pero antes aquí venía un drogón...
...compraba algo, ni un alma lo
fastidiaba.
Ni traficantes ni policía,
lo dejaban estar.
Eso era bueno, ¿eh?
Sólo digo.
Quizá no lo sepa, pero eso es difícil.
Los policías nos perseguían,
los traficantes nos jodían.
Sí, gracias.
Ay.
Aquí hay un dólar. Es una semilla.
Andando.